---
slug: 2D图形构建
title: 2D图形构建 
description: description.
category: 图形构建 
tag: canvas,Konva
date: 25-September-2020
---

# Konva 

## 工作原理

Konva 的对象是以一颗树的形式保存的，`Konva.Stage` 是树的根节点，`Stage` 子节点是用户创建的图层 （`Konva.Layer`）。

每一个 layer 有两个 `<canvas>` 渲染器： 场景渲染器 和 图像命中检测渲染器。场景渲染器输出你所看见的内容，图像命中渲染器在隐藏的 canvas 里用于高性能的检测事件。

图层可以包含图形、嵌套图形的组、嵌套组的组。`Stage`（舞台），`layers`（图层），`groups`（组），和 `shapes`（图形） 都是虚拟节点，类似于 HTML 的 DOM 节点。

节点结构图:

```
              Stage
                |
         +------+------+
         |             |
       Layer         Layer
         |             |
   +-----+-----+     Shape
   |           |
 Group       Group
   |           |
   +       +---+---+
   |       |       |
Shape   Group    Shape
           |
           +
           |
         Shape
```

## 示例

1. 引入 Konva.js 文件

   ```
   <script src="konva.js"></script>
   ```

2. 然后页面中放置一个容器作为 Konva 处理的对象. Konva 会在该容器中添加 canvas 标签. 值得说明的是, 需要为这个标签添加 id 属性.

   ```
   <div id="dv"></div>
   ```

3. 然后编写 js 代码，Konva 是一个**完全面向对象**的库.

4. 创建舞台

   ```
   var stage = new Konva.Stage({
    container: 'dv',
    width: window.innerWidth,
    height: window.innerHeight
   });
   ```

- 首先, 在 Konva 中所有的图形都是在 Konva 中的一个构造函数. Konva 是全局的命名空间.
- 创建舞台使用的是 Stage 构造函数，该函数需要提供参数.
- Konva 中所有图形的参数都是使用 json 对象的方式进行提供.
- 舞台需要设置容器的 id, 即 container 属性. 以及宽( width ), 高( height ).

5. 舞台中可以放置一个到多个层( Layer ), 所有的图形应该放在在层中

   - 首先创建层对象. 层对象不需要传递参数.

   ```
   var layer = new Konva.Layer();
   ```

   - 将层添加到舞台中. Konva 中凡是添加, 都是使用 add 方法.

     ```
     stage.add( layer );
     ```

6. 在层中放置一个矩形, 就创建一个 矩形对象

   ```
   var rect = new Konva.Rect({
   x: 100,
   y: 50,
   width: 200,
   height: 100,
   fill: 'red'
   });
   ```

   将矩形添加到 层中

   ```
   layer.add( rect );
   ```

7. 最后绘图使用 draw 方法

   ```
   layer.draw();
   ```

## stage

layer 的概念类似于 ps 中的图层，或者 DOM 中的 z-index，当我们向 stage 中添加一个 layer 时，DOM 中会再加入一个 canvas 元素来对应这个 layer。

当我们往 layer 中添加了多个 shape 时，调用 layer.draw 时，layer 会按照形状添加的先后顺序依次进行绘制。后面添加的在上面，最先添加的在最下面。

