## 在地址栏里输入一个URL,到这个页面呈现出来，中间会发生什么？

 输入url后，首先需要找到这个url域名的服务器ip,为了寻找这个ip，浏览器首先会寻找缓存，查看缓存中是否有记录，缓存的查找记录为：浏览器缓存-》系统缓存-》路由器缓存，缓存中没有则查找系统的hosts文件中是否有记录，如果没有则查询DNS服务器，得到服务器的ip地址后，浏览器根据这个ip以及相应的端口号，构造一个http请求，这个请求报文会包括这次请求的信息，主要是请求方法，请求说明和请求附带的数据，并将这个http请求封装在一个tcp包中，这个tcp包会依次经过传输层，网络层，数据链路层，物理层到达服务器，服务器解析这个请求来作出响应，返回相应的html给浏览器 

DNS解析

TCP连接

发送HTTP请求

服务器处理请求并返回HTTP报文

浏览器解析渲染页面

连接结束

## cookie和session的区别，localstorage和sessionstorage的区别

### 参考回答：

Cookie和session都可用来存储用户信息，cookie存放于客户端，session存放于服务器端，因为cookie存放于客户端有可能被窃取，所以cookie一般用来存放不敏感的信息，比如用户设置的网站主题，敏感的信息用session存储，比如用户的登陆信息，session可以存放于文件，数据库，内存中都可以，cookie可以服务器端响应的时候设置，也可以客户端通过JS设置cookie会在请求时在http首部发送给客户端，cookie一般在客户端有大小限制，一般为4K，

下面从几个方向区分一下cookie，localstorage，sessionstorage的区别

1、生命周期：

Cookie：可设置失效时间，否则默认为关闭浏览器后失效

Localstorage:除非被手动清除，否则永久保存

Sessionstorage：仅在当前网页会话下有效，关闭页面或浏览器后就会被清除

2、存放数据：

Cookie：4k左右

Localstorage和sessionstorage：可以保存5M的信息

3、http请求：

Cookie：每次都会携带在http头中，如果使用cookie保存过多数据会带来性能问题

其他两个：仅在客户端即浏览器中保存，不参与和服务器的通信

4、易用性：

Cookie：需要程序员自己封装，原生的cookie接口不友好

其他两个：即可采用原生接口，亦可再次封装

5、应用场景：

从安全性来说，因为每次http请求都回携带cookie信息，这样子浪费了带宽，所以cookie应该尽可能的少用，此外cookie还需要指定作用域，不可以跨域调用，限制很多，但是识别用户登陆来说，cookie还是比storage好用，其他情况下可以用storage，localstorage可以用来在页面传递参数，sessionstorage可以用来保存一些临时的数据，防止用户刷新页面后丢失了一些参数，

## 描述一下XSS和CRSF攻击？防御方法？

### 参考回答：

XSS, 即为（Cross Site Scripting）, 中文名为跨站脚本, 是发生在目标用户的浏览器层面上的，当渲染DOM树的过程成发生了不在预期内执行的JS代码时，就发生了XSS攻击。大多数XSS攻击的主要方式是嵌入一段远程或者第三方域上的JS代码。实际上是在目标网站的作用域下执行了这段js代码。

CSRF（Cross Site Request Forgery，跨站请求伪造），字面理解意思就是在别的站点伪造了一个请求。专业术语来说就是在受害者访问一个网站时，其 Cookie 还没有过期的情况下，攻击者伪造一个链接地址发送受害者并欺骗让其点击，从而形成 CSRF 攻击。

XSS防御的总体思路是：对输入(和URL参数)进行过滤，对输出进行编码。也就是对提交的所有内容进行过滤，对url中的参数进行过滤，过滤掉会导致脚本执行的相关内容；然后对动态输出到页面的内容进行html编码，使脚本无法在浏览器中执行。虽然对输入过滤可以被绕过，但是也还是会拦截很大一部分的XSS攻击。

防御CSRF 攻击主要有三种策略：验证 HTTP Referer 字段；在请求地址中添加 token 并验证；在 HTTP 头中自定义属性并验证。

###  标准盒子模型的盒子宽度：左右border+左右padding+width

IE盒子模型的盒子宽度：width 

## position属性 比较

### 参考回答：

固定定位fixed：

元素的位置相对于浏览器窗口是固定位置，即使窗口是滚动的它也不会移动。Fixed定位使元素的位置与文档流无关，因此不占据空间。 Fixed定位的元素和其他元素重叠。

相对定位relative：

如果对一个元素进行相对定位，它将出现在它所在的位置上。然后，可以通过设置垂直或水平位置，让这个元素“相对于”它的起点进行移动。 在使用相对定位时，无论是否进行移动，元素仍然占据原来的空间。因此，移动元素会导致它覆盖其它框。

绝对定位absolute：

绝对定位的元素的位置相对于最近的已定位父元素，如果元素没有已定位的父元素，那么它的位置相对于<html>。 absolute 定位使元素的位置与文档流无关，因此不占据空间。 absolute 定位的元素和其他元素重叠。

粘性定位sticky：

元素先按照普通文档流定位，然后相对于该元素在流中的flow root（BFC）和 containing block（最近的块级祖先元素）定位。而后，元素定位表现为在跨越特定阈值前为相对定位，之后为固定定位。

默认定位Static：

默认值。没有定位，元素出现在正常的流中（忽略top, bottom, left, right 或者 z-index 声明）。

inherit:

规定应该从父元素继承position 属性的值。

## ● 如何实现元素的垂直居中

### 参考回答：

法一：父元素display:flex,align-items:center;

法二：元素绝对定位，top:50%，margin-top：-（高度/2）

法三：高度不确定用transform：translateY（-50%）

法四：父元素table布局，子元素设置vertical-align:center;

## calc属性

Calc用户动态计算长度值，任何长度值都可以使用calc()函数计算，需要注意的是，运算符前后都需要保留一个空格，例如：width: calc(100% - 10px)；

## display：table和本身的table有什么区别

Display:table和本身table是相对应的，区别在于，display：table的css声明能够让一个html元素和它的子节点像table元素一样，使用基于表格的css布局，是我们能够轻松定义一个单元格的边界，背景等样式，而不会产生因为使用了table那样的制表标签导致的语义化问题。

之所以现在逐渐淘汰了table系表格元素，是因为用div+css编写出来的文件比用table边写出来的文件小，而且table必须在页面完全加载后才显示，div则是逐行显示，table的嵌套性太多，没有div简洁

# css优先级

**不同级别**

1. 在属性后面使用 !important 会覆盖页面内任何位置定义的元素样式。

2. 作为style属性写在元素内的样式 优先级1000

3. id选择器                                        优先级100

4.	类选择器和伪类和属性 				优先级10

4. 标签选择器和伪元素                     优先级1

5. 通配符选择器                                优先级0

6. 浏览器自定义或继承                    没有优先级

   **总结排序：!important > 行内样式>ID选择器 > 类选择器 > 标签 > 通配符 > 继承 > 浏览器默认属性**

 1.如果是两种相同优先级 为同一个元素 同一个属性设置 的话，是哪个写在代码靠后 最终就按那个的样式

 2.交集选择器的优先级 所有优先级 加起来 运算 然后比较

 3.并集的话 就是各算各的。

### 重绘和重排

#### 浏览器如何渲染：

1、**构建DOM树（parse）：**渲染引擎解析HTML文档，首先将标签转换成DOM树中的DOM node（包括js生成的标签）生成内容树（Content Tree/DOM Tree）；

2、**构建渲染树（construct）：**解析对应的CSS样式文件信息（包括js生成的样式和外部css文件），而这些文件信息以及HTML中可见的指令（如<b></b>），构建渲染树（Rendering Tree/Frame Tree）；

3、**布局渲染树（reflow/layout）：**从根节点递归调用，计算每一个元素的大小、位置等，给出每个节点所应该在屏幕上出现的精确坐标；

4、**绘制渲染树（paint/repaint）：**遍历渲染树，使用UI后端层来绘制每个节点。



**重绘（repaint或redraw）**：当盒子的位置、大小以及其他属性，例如颜色、字体大小等都确定下来之后，浏览器便把这些原色都按照各自的特性绘制一遍，将内容呈现在页面上。重绘是指一个元素外观的改变所触发的浏览器行为，浏览器会根据元素的新属性重新绘制，使元素呈现新的外观。

触发重绘的条件：改变元素外观属性。如：color，background-color等。

**重排（重构/回流/reflow）**：当渲染树中的一部分(或全部)因为元素的规模尺寸，布局，隐藏等改变而需要重新构建, 这就称为回流(**reflow**)。每个页面至少需要一次回流，就是在页面第一次加载的时候。

重绘和重排的关系：在回流的时候，浏览器会使渲染树中受到影响的部分失效，并重新构造这部分渲染树，完成回流后，浏览器会重新绘制受影响的部分到屏幕中，该过程称为重绘。

**重排必定会引发重绘，但重绘不一定会引发重排。**

## 前端中的事件流

HTML中与javascript交互是通过事件驱动来实现的，例如鼠标点击事件onclick、页面的滚动事件onscroll等等，可以向文档或者文档中的元素添加事件侦听器来预订事件。想要知道这些事件是在什么时候进行调用的，就需要了解一下“事件流”的概念。

什么是事件流：事件流描述的是从页面中接收事件的顺序,DOM2级事件流包括下面几个阶段。

事件捕获阶段

处于目标阶段

事件冒泡阶段

addEventListener：addEventListener 是DOM2 级事件新增的指定事件处理程序的操作，这个方法接收3个参数：要处理的事件名、作为事件处理程序的函数和一个布尔值。最后这个布尔值参数如果是true，表示在捕获阶段调用事件处理程序；如果是false，表示在冒泡阶段调用事件处理程序。

IE只支持事件冒泡。

## 事件委托

### 参考回答：

简介：事件委托指的是，不在事件的发生地（直接dom）上设置监听函数，而是在其父元素上设置监听函数，通过事件冒泡，父元素可以监听到子元素上事件的触发，通过判断事件发生元素DOM的类型，来做出不同的响应。

举例：最经典的就是ul和li标签的事件监听，比如我们在添加事件时候，采用事件委托机制，不会在li标签上直接添加，而是在ul父元素上添加。

好处：比较合适动态元素的绑定，新添加的子元素也会有监听函数，也可以有事件触发机制。

## 图片的懒加载和预加载

### 参考回答：

预加载：提前加载图片，当用户需要查看时可直接从本地缓存中渲染。

懒加载：懒加载的主要目的是作为服务器前端的优化，减少请求数或延迟请求数。

 两种技术的本质：两者的行为是相反的，一个是提前加载，一个是迟缓甚至不加载。
懒加载对服务器前端有一定的缓解压力作用，预加载则会增加服务器前端压力。 

